講師：これで､ タイトルの入力値を集めてコンソールに表示することができましたが､
もちろん最終的にはそれが目的ではありません｡
その代わり､ 入力値をすべて集め､ 素早く検証し､
その値を使って何かをするという考え方です｡
そのために､ もうひとつ新しいメソッドを追加します｡
クラスの内部からしか呼び出さないので､
もうひとつのプライベートなメソッド､ それがgatherUserInputメソッドです｡
名前は完全におまかせです｡
私の考えでは､ このメソッドはここで呼ばれるのだと思います｡
デフォルトを防いだ後､ これは基本的にここにあるすべての入力にアクセスし､
ユーザーの入力を収集し､ それを検証して､ それを返す必要があります｡
ここでは､ userInputを取得しました｡
これは､ タイトル､ 説明､ および人々をタプルの値として持つタプルです｡
実は､ このアイデアは気に入っているんです｡
そこで､ もうここで戻り値の型を定義してしまいましょう｡
戻り値の型はタプルである｡
さて､ タプルの定義はどうなっているか覚えていますか？
タプルの型はどのように定義されるのですか？
文字列ではなく､ 角括弧です｡
つまり､ 文字列の配列を返すということです｡
その代わりに､ これら3つの型のちょうどX個の要素からなる配列を返すと言いたいのです｡
そのために､ ここに2つの角括弧を付けて戻り値の型を設定し､
角括弧の中にさまざまな要素や要素の型を追加します｡
例えば､ 文字列､ 文字列､ 数値など｡
つまり､ このメソッドは3つの要素を持つタプルを返すということです｡
1番目の要素は文字列､
2番目の要素は文字列､ 3番目の要素は実際には数値です｡
そして､ このメソッドにロジックを追加して､
それが真になるようにすることができます｡
そのために､ まず､ このtitleInputElementから入力されたタイトルを取得しましょう｡
の値を設定します｡
そして､ それを繰り返すことができるのです｡
また､ このdescriptionInputElementから､ 入力されたコースの説明文が欲しい｡
値､
および enteredPeople の量､ またはこの peopleInputElement
から enteredPeople のみを取得します｡
これを定数に格納することで､
いつもこの長い式を繰り返す必要がないようにしたのです｡
さて､ これを検証してみましょう｡
些細な検証としては､ enteredTitle.
トリム､
つまり､ Xの最初と最後の広いスペースを削除することです｡
Lengthが0である場合､ またはenteredDescriptionが0である場合｡
トリム長が0である場合､
またはenteredPeople.
トリム長はゼロに等しい｡
そうすると､ 入力が空でないことをチェックすることになります｡
しかし､ このツールは､ 私たちがチェックしたいことをすべてチェックできるわけではありません｡
入力された人が､ 例えば正の数であるかどうかを確認しているわけではありません｡
最小の長さを設定することができないのです｡
ここで条件をどんどん追加していくことになりますが､
これはスケーラブルなソリューションとは言えません｡
もし､ アプリケーションの中でユーザーの入力を検証したい部分があれば､
いつも長いif文を繰り返さなければなりません｡
そこで､ よりスマートな検証ソリューション､ あるいはよりスケーラブルな検証ソリューションを近いうちに考え出すつもりです｡
とりあえず､ このままでいい｡
もちろん､ このレクチャーの後､
一時停止して､ これを設定可能な別の検証関数にアウトソースする方法と､
そこでタイプがどのように役立つかについて考えることができます｡
確かにいろいろなアプローチが考えられますが､
私の場合は次回の講義で紹介します｡
しかし､ その前に､ ここでは実際にこの些細なアプローチを使って､
これらの条件がすべて満たされた場合に何かをすることにしましょう｡
さて､ このifブロックにすると､
少なくとも1つのバリデーションが失敗したことがわかります｡ そして､
アラートで「無効な入力です､ もう一度試してください」と表示できます｡
そうでなければ､
タプルを返します｡
そこで､ ここでは､ 入力されたタイトル､
入力された説明､ そして入力された人を返したいと思います｡
しかし､ お分かりのように､
タイプグループには不満があります｡
なぜなら､ 入力された人はテキストではなく数字であるべきだからです｡
そして実は､ input要素のvalueプロパティから抽出したものは､
デフォルトですべてテキストになります｡
これを数値に変換するには､
たとえばparseFloatを呼び出すか､
あるいは単純に前にプラスを付ければ､ 数値に変換されます｡
それでもタイプグループは満足しません｡
この部分はどうでしょうか？
ifブロックに入ると､ アラートが表示されますが､
タプルを返すわけではありません｡
まあ､ 代わりにできることはいろいろあるんですけどね｡
このように何も返さなければいいのです｡
あるいは､ エラーを投げることもできる｡
そうすると､ 実際には何も返さないことになるのですが､
その場合はエラーを投げることにします｡
さて､ ここでエラーを出したくないのは､
エラー処理を実装したくないからです｡ そこで､
returnステートメントを追加します｡
つまり､ ここでの戻り値の型はタプルであり､
実際には未定義なのです｡
しかし､ ここで学んだように､ 関数の戻り値の型としてundefinedを使うべきではありません｡
代わりにvoidを使用します｡
これはほとんど同じだが､
関数専用で､ この関数のように値を返さない分岐を少なくとも持っている関数であることをTypeScriptに伝えるものだ｡
ここでは､ 両方の可能性があるため､ もちろんユニオン型も使用します｡
何も返さないかもしれないし､
実際にタプルを返すかもしれない｡
つまり､ 今､ 私たちはgatherUserInputとuserInputを持っているすべてのためにそこに最終的に未定義であるか､
それはそのタプルのいずれかです｡
では､ 次にバリデーションを改善する前に､ そのuserInputの上に構築してみましょう｡
userInputを下に集めると､ userInputというものができ､
それがタプルであるかどうかをチェックすることができます｡
さて､ 問題は実行時に､ それがタプルであるかどうかを確認する方法がないことです｡
使えるinstanceofがない｡
確認できるTuple型がない｡
また､ typof userInputがtupleに等しいかどうかも､
Vanilla JavaScriptには存在しないので､
確認することができない｡
例えばStringは存在しますが､
TupleはJavaScriptの型ではありません｡
だから､ タプルかどうかをチェックするためには､
最終的にタプルは消去されるだけだと覚えておく必要がある｡
TypeScriptでは特別なものですが､
JavaScriptの世界に入ると､ 要素の数と型が固定されたタプルという考え方はTypeScriptにしか存在しないので､ 消去されることになります｡
つまり､ 実行時にここで確認する必要があるのは､
配列であるかどうかということです｡ そのためには､ JavaScriptで配列オブジェクトを使用し､
そこにisArrayメソッドを使用すればいいのです｡
これはVanilla JavaScriptに組み込まれているメソッドで､
ここが配列であるかどうかをチェックすることができます｡
未定義かタプルのどちらかであることは分かっています｡
タプルは配列なので､ これが真を返せばタプルを得たことになる｡
そして､ ここでは､ 例えば､ 構造化を使って､ ユーザー入力からタイトル､
説明､ 人を取り出し､ その入力に対して何かを行うことができます｡
例えば......今のところ､
コンソール｡ ログタイトル､ 説明､ 人々｡
これをすべて実行して保存すると､ 何のエラーもなくコンパイルされます｡
ここに戻って､ このようにプロジェクトをクリックすると､ 無効な入力が表示されます｡
Helloを入力しても､
説明がないので､ まだ取得できません｡
これは説明文です｡
我々はまだもちろんそれを得るが､
私は今､ 人々にも何かを入力すると､ これは動作し､
我々はここでこれを印刷します｡
今はもちろん､ いい方向に進んでいます｡
まだ完全にそうなっているわけではありません｡
先ほども言いましたが､ 私たちはバリデーションを改善することができます｡
その前に1つだけ､ ADD PROJECTをクリックした後､
すべての入力をクリアする必要があります｡
そこで､ もう一度､ すべての入力を空にしたいのです｡
そのために､ 新しいプライベート・メソッド､ clearInput または clearInputs
を追加して､ そこで､ この titleInputElement
を設定することができます｡ の値を空文字列とし､
他の入力に対しても同様に繰り返す｡
ここにdescriptionInputElementがあり､
ここにpeopleInputElementがあります｡
clearInputs
ここで､ フォームが送信されたらクリアされるようにする必要があります｡
そこでもう一度､ ここに何かを入力してみると､
ここに印刷され､ フォームがクリアされるのがわかります｡
これで､ この処理方法には概ね満足していますが､
今後は検証を改善し､ より再利用可能でスケーラブルな方法でこれを書きたいと思います｡
先ほども言いましたが､
まずは絶対に自分で自由にやってください｡
次回の講義では､ 一緒にやってみましょう｡